①この文字(0xEF)は、エンコーディングwindows-31jにマップできません　と出たので
「-encoding UTF-8」を付けてコンパイル　で解決したがこれは何なのか

>>>
結論から述べると，文字コードが違ったためである．
コンピュータ上では文字をすべて数字に置き換えられて管理されている．
文字を数字に変換することを符号化（encode）と呼び，その文字と数字の対応を決めたものが文字コードである．
しかし，パソコンの進化の歴史的にいろいろな流派のようなものがあり，それらのせいで世界で使われている文字コードは統一されていないのである．
具体的に種類を上げると，Windowsでは主にShift-JIS，Macではutf-8などといった感じでバラバラである．
プログラミングで用いられるのは主にutf-8なので，実は設定をきちんとしないとWindowsと相性が悪いことがある．
ただ，文字コードの違いによる文字と数字のずれはアルファベットでは生じないので，ソースコードで平仮名などの日本語を使わなければ今回のような問題は起こらない．

> 「-encoding UTF-8」を付けてコンパイル
これはもうわかると思うが，コンパイルするときの文字コードを指定するオプションである．

----------------------------------------------------------------------------------

②git push でエラーが出たため　git pull origin masterをおこなってから
git add *
git commit -m "up date"
git push 
で解決したが自分が何をしたのかわからない

>>>
みずおが最後にプルしてから，俺がレッスン3の部分に新しくファイルを追加したりしたため，リモートとみずおのローカルに大きな溝ができてしまったため，プッシュできなかった．
READMEに変なことを書いてしまったが，今後は作業を始めるまえに
git pull
をする癖をつけてほしい．
