①エスケープシーケンスの意味がよくわからない
￥とか\\使わなくても入力できると思う。

>>>
Javaやその他の多くの言語では文字列を二重引用符(")で挟むことで表現している．
では二重引用符自体を出力したいときはどうすればいいのか？という疑問が出てくる．
例えば，「二重引用符は"という記号です」という文をJavaで出力するために，

    ...省略...
        ...println("二重引用符は"という記号です");
    ...省略...

というコードを書いたとする．
これをコンパイルするとエラーとなってしまう．
なぜなら，Javaは二重引用符に囲まれたところを文字列として認識するというルールがあるので，
「"二重引用符は"という記号です"」の「"二重引用符は"」の部分をまず文字列として認識するが，残りの「という記号です"」の部分は一つしか二重引用符が一つしかなく，なんだかよくわからない部分として認識されてしまい，エラーとなってしまう．
したがって，二重引用符に囲まれたところを文字列とするというルールの下では，二重引用符自体が文字列として扱えなくなってしまう．
これを回避するためにエスケープシーケンス「\」を導入する必要がある．
文字列の一部として二重引用符を扱いたい場合は「\"」とすることでこの問題を解決した．
しかし，エスケープシーケンスを導入したことで，今度はエスケープシーケンス「\」自体を今度は文字列として扱えなくなってしまったので，その解決のために，エスケープシーケンス自体を扱いたい場合は「\\」と記述するルールを設けることとなった．

答えになっている…かな？
